---
layout: post
title: "Lock"
date: 2022-04-24 13:56:00 +0800
author: Michael
categories: CSharp
---

# 异步锁SemaphoreSlim
可以使用异步锁SemaphoreSlim使异步程序串行，在等待锁时，可以设置一个超时时间，一旦超时时，WaitAsync会返回一个bool量，通过这个bool量确认是否要运行相应的代码，如果超时，即返回false时，此时不能Release，只有true时，才需要Release异步锁。

    private static readonly SemaphoreSlim _mutex = new SemaphoreSlim(1, 1);
    
    public static async void WaitAync(int index)
    {
        bool flag= await _mutex.WaitAsync(millisecondsTimeout);
        Console.WriteLine($"{index}, {flag}, Enter, {DateTime.Now:yyyy - MM - ddTHH:mm: ss.fff}");
        if (flag)
        {
            try
            {
                await Task.Delay(1000);
                count++;
                Console.WriteLine($"{index}, {count}");
            }
            catch (Exception)                {

                throw;
            }
            finally
            {
                Console.WriteLine($"{index}, Release, {DateTime.Now:yyyy - MM - ddTHH:mm: ss.fff}");
                _mutex.Release();
            }
        }
    }


# Semaphore 和 SemaphoreSlim
## 信号量和线程标识
1. 两种信号量类型不会在对 WaitOne、Wait、Release 和 SemaphoreSlim.Release 方法的调用上强制线程标识。 例如，信号量的一种常见使用方案涉及制造者线程和使用者线程，其中一个线程始终增加信号量计数，另一个始终减少信号量计数。
1. 程序员有责任确保线程不会过多次地地释放信号量。 例如，假定信号量的最大计数为 2 并且线程 A 和线程 B 都进入了该信号量。 如果线程 B 中的编程错误导致它两次成功调用了 Release。 信号灯计数已满，当线程 A 最终调用 Release 时，SemaphoreFullException 抛出。
2. 信号灯有两种类型：本地信号灯和命名系统信号灯。 本地信号灯是应用程序的本地信号量，系统信号量在整个操作系统中可见，适合进程间同步。 这是SemaphoreSlim不使用内核信号量Windows类的轻型替代Semaphore方法。 与类 Semaphore 不同，该 SemaphoreSlim 类不支持命名的系统信号灯。 只能将其用作本地信号灯。 类 SemaphoreSlim 是建议在单个应用中同步的信号灯。