---
layout: post
title: "MSBuild"
date: 2022-08-02 19:49:00 +0800
author: Michael
categories: Develop
---

# MSBuild位置
	C:\Windows\Microsoft.NET\Framework64\v4.0.30319

# MSBuild
MSBuild 是 Microsoft 和 Visual Studio的生成系统。它不仅仅是一个构造工具，应该称之为拥有相当强大扩展能力的自动化平台。MSBuild平台的主要涉及到三部分：执行引擎、构造工程、任务。其中最核心的就是执行引擎，它包括定义构造工程的规范，解释构造工程，执行“构造动作”；构造工程是用来描述构造任务的，大多数情况下我们使用MSBuild就是遵循规范，编写一个构造工程；MSBuild引擎执行的每一个“构造动作”就是通过任务实现的，任务就是MSBuild的扩展机制，通过编写新的任务就能够不断扩充MSBuild的执行能力。所以这三部分分别代表了引擎、脚本和扩展能力。

# MSBuild示例
	//msbuild helloworld.xml

	<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
	<!--根元素，表示一个项目-->
	<!--DefaultTargets用于定默认执行的目标-->
	<Project DefaultTargets="build;output" xmlns="http://schemas.microsoft.com/developer/msbuild/2003">
		<!--属性都要包含在PropertyGroup元素内部-->
		<PropertyGroup>
			<!--声明一个"word"属性，其值为"hello world"-->
			<word>hello world</word>
		</PropertyGroup>
		<!--目标-->
		<Target Name="build">
			<!--MSBuild提供的一个内置任务，用于生成记录信息用$(属性名)来引用属性的值-->
			<Message Text="my first MSBuild $(word)"/>
		</Target>
		<Target Name="output">
			<Message Text="target output"/>
		</Target>
	</Project>

# PropertyGroup
属性是可用于配置生成的名称/值对。使用语法$(word)获取该属性值。属性值可通过重新定义属性进行更改。属性按其在项目中的显示顺序进行评估。MSBuild保留了一些属性名称，环境变量也会作为属性自动导入到MSBuild中，方法与引用保留属性相同。例如，若要使用项目文件中的 PATH 环境变量，可使用 $(Path)。 如果项目包含与环境属性具有相同名称的属性定义，则项目中的属性将覆盖环境变量的值。还可以使用$(registry:Hive\MyKey\MySubKey@Value)获取注册表属性。可使用 -property （或 -p ）开关在命令行中设置属性。 这些全局属性值会覆盖项目文件中设置的属性值。 这包括环境属性，但不包括不能更改的保留属性。  

		<PropertyGroup>
			<!--声明一个"word"属性，其值为"hello world"-->
			<word>hello world</word>
		</PropertyGroup>

	msbuild.exe MyProj.proj -p:Configuration=DEBUG
	
	//属性函数
	<Today>$([System.DateTime]::Now.ToString("yyyy.MM.dd"))</Today>

	//任何任务都可以发出属性。 若要发出属性，Task 元素必须具有含有 PropertyName 属性的 Output 子元素。
	<Target Name="build">
		<!--使用Csc任务，对应csc编译器-->
		<!--Sources属性表示要编译的文件集合-->
		<!--TargetType表示编译目标类型，对应csc编译器的/target参数-->
		<Csc Sources="@(CSFile)" TargetType="exe">
			<!--OutputAssembly为csc的输出参数-->
			<!--PropertyName表示把TaskParameter属性所指定的输出参数的值存储到outputExeName这个属性中-->
			<!--Output还有一个ItemName属性，表示存储到一个项中-->
			<Output TaskParameter="OutputAssembly" PropertyName="outputExeFileName"/>
		</Csc>
		<!--Message任务就可以使用csc所导出的属性outputExeFileName了-->
		<!--输出FirstCS.exe-->
		<Message Text="$(outputExeFileName)"/>
		<!--Exec任务可以运行带有指定程序（可加参数）或命令-->
		<!--运行刚从FirstCS.cs源文件编译好的程序-->
		<!--运行结果为"MSBuild组织编译"-->
		<Exec Command="$(outputExeFileName)"/>
	</Target>

# ItemGroup
MSBuild 项是生成系统的输入，通常表示文件（文件在 Include 属性中指定）。 根据项元素名称，将其组成不同的项类型。 项类型是项的命名列表，可用作任务参数。 任务使用项值来执行生成过程。使用@(CSFile)访问。  

	<ItemGroup>
		<!--声明一个"CSFile"的项，Include表示引入"FirstCS.cs"文件-->
		<CSFile Include="FirstCS.cs">
			<!--Version表示项的元数据（附加信息）-->
			<Version>2.0.0.0</Version>
		</CSFile>
		<!--也可用";"一次引入多个文件-->
		<CSFile Include="SecondCS.cs;ThirdCS.cs"/>
	</ItemGroup>

	//使用通配符
	<CSFile Include="*.cs"/>

	//项元素可包含 Exclude 属性，该属性用于从项类型中排除特定项（文件）
	<ItemGroup>
	    <CSFile  Include="*.cs"  Exclude="DoNotBuild.cs"/>
	</ItemGroup>

# 项元数据
可使用语法 %(<ItemMetadataName>)，在整个项目中引用项元数据。 如果存在不明确性，则可使用项类型的名称来限定引用。 例如，可指定 %(<ItemType.ItemMetaDataName>)。

	<Project xmlns="http://schemas.microsoft.com/developer/msbuild/2003">
	    <ItemGroup>
	        <Stuff Include="One.cs" >
	            <Display>false</Display>
	        </Stuff>
	        <Stuff Include="Two.cs">
	            <Display>true</Display>
	        </Stuff>
	    </ItemGroup>
	    <Target Name="Batching">
	        <Message Text="@(Stuff)" Condition=" '%(Display)' == 'true' "/>
	    </Target>
	</Project>

# DefaultTargets
通过设置Project的DefaultTargets（注意是复数）属性来指定需要运行哪（几）个Target，如果没有这个设置，MSBuild将只运行排在最前面的那个Target。

# DependsOnTargets
设置Target的DependsOnTargets属性（注意是复数），以表示仅当这些Target执行完成之后才能执行当前的Target。当MSBuild引擎开始执行某项Target时（别忘了Project的DefaultTargets属性），会自动检测它所依赖的那些Target是否已经执行完成，从而避免因为某个生成环节缺失而导致整个生成过程发生意外。

# Message
Message中可以用于在Target中输出字符串。  

		<Target Name="output">
			<Message Text="target output"/>
		</Target>

# TargetFrameworks & TargetFramework
Use the TargetFrameworks property when you want your app to target multiple platforms. For a list of valid target framework monikers。

	<PropertyGroup>
	<TargetFramework>net8.0</TargetFramework>
	</PropertyGroup>
	
	<PropertyGroup>
	<TargetFrameworks>net8.0;net462</TargetFrameworks>
	</PropertyGroup>