---
layout: post
title: "Apache"
date: 2022-08-12 15:17:00 +0800
author: Michael
categories: Develop
---

# 配置文件
1. 配置文件是由一堆指令组成的，任何指令都可以放在配置文件的任何位置。
2. 一行只能有一条指令。行末尾的反斜杠"\"标志当前行的指令会跨行设置，即多行文本组成一条指令。
3. 指令不区分大小写。但是指令的参数通常是区分大小写的。
4. #号开后的行是备注。备注不能和指令在一行。
5. 每一行的前置空格会被忽略。可以使用空白字符缩进。
6. 可以使用${ENVVAR}引用环境变量。
7. 每一行最多8192个字符，如果有环境变量，8192包含环境变量的值的长度。
8. 通过modules扩展功能，如果是动态链接库模块，需要使用LoadModule指令引用dll。加载模块时可以使用IfModule指令设置条件加载功能。
9. 指令默认全局有效，但是可以通过 <Directory>, <DirectoryMatch>, <Files>, <FilesMatch>, <Location>, and <LocationMatch>设置作用域范围。

# Listen指令

	Listen 80
	Listen 8000
	
	Listen 192.0.2.1:80
	Listen 192.0.2.5:8000

	Listen [2001:db8::a00:20ff:fea7:ccea]:80

# 容器指令

## IfDefine： httpd -D ClosedForNow
IfDefine类似于宏，当命令行参数中定义了该宏，就会运行内部指令，该指令只会在系统启动时运行。

	<IfDefine ClosedForNow>
	    Redirect / http://otherserver.example.com/
	</IfDefine>

## IfModule
只有模块被静态编译或通过LoadModule指令引用对应动态链接库的模块后，才会执行。如果是动态引用，必须先Load Module，才能判断模块是否存在。

	<IfModule mod_mime_magic.c>
	    MimeMagicFile conf/magic
	</IfModule>

## IfVersion 
	<IfVersion >= 2.1>
	    # this happens only in versions greater or
	    # equal 2.1.0.
	</IfVersion>

## Filesystem & Webspace
文件目录和网址支持正则表达式。当使用正则表达式时，使用<DirectoryMatch>, <FilesMatch>, and <LocationMatch>。当不使用正则表达式时，可以使用通配符。The character "*" matches any sequence of characters, "?" matches any single character, and "[seq]" matches any character in seq. The "/" character will not be matched by any wildcard; it must be specified explicitly.

### Directory & File
目录和文件可以组合使用，目录分段符只能是/，即使是Windows，也要用/。

	<Directory /var/web/dir1>
	    Options +Indexes
	</Directory>
	
	<Files private.html>
	    Order allow,deny
	    Deny from all
	</Files>

	<Directory /var/web/dir1>
	    <Files private.html>
	        Order allow,deny
	        Deny from all
	    </Files>
	</Directory>
	
	通配符
	<Directory /home/*/public_html>
	    Options Indexes
	</Directory>

	正则表达式
	<FilesMatch \.(?i:gif|jpe?g|png)$>
	    Order allow,deny
	    Deny from all
	</FilesMatch>

### WebSpace

	禁止类似下面三个网址访问。
	http://yoursite.example.com/private
	http://yoursite.example.com/private123
	http://yoursite.example.com/private/dir/file.html
	<LocationMatch ^/private>
	    Order Allow,Deny
	    Deny from all
	</LocationMatch>

	<Location /server-status>
	    SetHandler server-status
	</Location>