---
layout: post
title: "MFC Menu"
date: 2022-07-06 19:23:00 +0800
author: Michael
categories: CPP
---

# 创建menu
1. 创建菜单资源
2. 定义CFrameWnd的成员变量

		Menu menu;
3. 在CMyFrameWnd::OnCreate中加载菜单

		menu.LoadMenuW(IDR_MENU1);
		this->SetMenu(&menu);

# 菜单消息
	//ON_COMMAND(菜单项ID，消息处理函数名)
	ON_COMMAND(ID_FILE_NEW,OnFileNew)

	afx_msg void OnFileNew();

	void CMyFrameWnd::OnFileNew()
	{
		AfxMessageBox(_T("Hello Menu"));
	}

# 命令消息的处理顺序 ON_COMMAND
框架类 -> 应用程序类，只有当框架类中没有命令消息处理顺序，才会去应用程序类中找。

# 设置菜单选中状态
	ON_WM_INITMENUPOPUP()

	void CMyFrameWnd::OnInitMenuPopup(CMenu* pPopupMenu, UINT nIndex, BOOL bSysMenu)
	{
		CFrameWnd::OnInitMenuPopup(pPopupMenu, nIndex, bSysMenu);
	
		// TODO: Add your message handler code here
	
		pPopupMenu->CheckMenuItem(ID_FILE_NEW,MF_CHECKED);
	}

# 右击菜单

	ON_WM_CONTEXTMENU()

	void CMyFrameWnd::OnContextMenu(CWnd* pWnd, CPoint point)
	{
		// TODO: Add your message handler code here
		//HMENU hPopup=::GetSubMenu(menu.m_hMenu, 0);
		//::TrackPopupMenu(hPopup, TPM_LEFTALIGN | TPM_TOPALIGN, point.x, point.y, 0, this->m_hWnd, NULL);
		CMenu* pPopup = menu.GetSubMenu(0);
		pPopup->TrackPopupMenu(TPM_LEFTALIGN | TPM_TOPALIGN, point.x, point.y, this);
	}

# Win32 Menu
## Display Menu
- Windows class menu
- CreateWindow
- SetMenu

### Windows class menu

	#include "resource.h"
	#include <windows.h>

	HINSTANCE hinst;

	LRESULT APIENTRY MainWndProc(HWND hwnd, UINT uMsg, WPARAM wParam, LPARAM lParam);

	int APIENTRY WinMain(_In_ HINSTANCE hinstance, _In_opt_ HINSTANCE hPrevInstance, _In_ LPSTR lpCmdLine, _In_ int nCmdShow)
	{
		MSG msg = { };  // message 
		WNDCLASS wc;    // windowclass data 
		HWND hwnd;      // handle to the main window 

		// Create the window class for the main window. Specify 
		// the identifier of the menu-template resource as the 
		// lpszMenuName member of the WNDCLASS structure to create 
		// the class menu. 

		wc.style = 0;
		wc.lpfnWndProc = (WNDPROC)MainWndProc;
		wc.cbClsExtra = 0;
		wc.cbWndExtra = 0;
		wc.hInstance = hinstance;
		wc.hIcon = LoadIcon(NULL, IDI_APPLICATION);
		wc.hCursor = LoadCursor(NULL, IDC_ARROW);
		//wc.hbrBackground = GetStockObject(WHITE_BRUSH);
		wc.hbrBackground = NULL;
		wc.lpszMenuName = MAKEINTRESOURCE(IDR_MENU1);
		wc.lpszClassName = TEXT("MainWClass");

		if (!RegisterClass(&wc))
			return FALSE;

		hinst = hinstance;

		// Create the main window. Set the hmenu parameter to NULL so 
		// that the system uses the class menu for the window. 

		hwnd = CreateWindow(TEXT("MainWClass"), TEXT("Sample Application"),
			WS_OVERLAPPEDWINDOW, CW_USEDEFAULT, CW_USEDEFAULT,
			CW_USEDEFAULT, CW_USEDEFAULT, NULL, NULL, hinstance,
			NULL);

		if (hwnd == NULL)
			return FALSE;

		// Make the window visible and send a WM_PAINT message to the 
		// window procedure. 

		ShowWindow(hwnd, nCmdShow);
		UpdateWindow(hwnd);

		// Start the main message loop. 

		while (GetMessage(&msg, NULL, 0, 0))
		{
			TranslateMessage(&msg);
			DispatchMessage(&msg);
		}
		return (int)msg.wParam;
		UNREFERENCED_PARAMETER(hPrevInstance);
	}


	LRESULT APIENTRY MainWndProc(HWND hwnd, UINT uMsg, WPARAM wParam, LPARAM lParam)
	{

		switch (uMsg)
		{
			// Process other window messages. 

		case WM_COMMAND:

			// Test for the identifier of a command item. 

			switch (LOWORD(wParam))
			{
			case IDM_FI_OPEN:
				//DoFileOpen();   // application-defined 
				break;

			case IDM_FI_CLOSE:
				//DoFileClose();  // application-defined 
				break;
				// Process other menu commands. 

			default:
				break;

			}
			return 0;

			// Process other window messages. 
		case WM_DESTROY:
			PostQuitMessage(0);
			break;
		default:
			return DefWindowProc(hwnd, uMsg, wParam, lParam);
		}
		return NULL;
	}