---
layout: post
title: "Thread"
date: 2022-08-25 16:31:00 +0800
author: Michael
categories: CPP
---

# CreateEvent
创建线程：  

1. pThreadAttrivutes：指向SECURITY_ATTRIBUTES的指针，用于定义新线程的安全属性，一般设置成NULL；
2. dwStackSize：分配以字节数表示的线程堆栈的大小，默认值是0；
3. lpStartAddress：指向一个线程函数地址。每个线程都有自己的线程函数，线程函数是线程具体的执行代码；
4. lpParameter：传递给线程函数的参数；
5. dwCreationFlags：表示创建线程的运行状态，其中CREATE_SUSPEND表示挂起当前创建的线程，而0表示立即执行当前创建的进程；
6. lpThreadID：返回新创建的线程的ID编号；
7. 如果函数调用成功，则返回新线程的句柄。

		//Definition
		HANDLE CreateThread(
		                    LPSECURITY_ATTRIBUTES lpThreadAttributes,
		                    DWORD dwStackSize,
		                    LPTHREAD_START_ROUTINE lpStartAddress,
		                    LPVOID lpParameter,
		                    DWORD dwCreationFlags,
		                    LPDWORD lpThreadID
		                   );

		//Example
		#include "windows.h"

		DWORD WINAPI ThreadFunc(LPVOID);
		
		int main(array<System::String^>^ args)
		{		
		    HANDLE hThread;
		    DWORD  threadId;
		
		    hThread = CreateThread(NULL, 0, ThreadFunc, 0, 0, &threadId); // 创建线程
		    printf("我是主线程， pid = %d\n", GetCurrentThreadId());  //输出主线程pid
		    Sleep(2000);
		
			if (hThread == NULL) {
				std::cerr << "CreateThread failed (error " << GetLastError() << ")" << std::endl;
				return 1;
			}

			WaitForSingleObject(hThread, INFINITE);
			CloseHandle(hThread);

		    return 0;
		}
		
		DWORD WINAPI ThreadFunc(LPVOID p)
		{
		    printf("我是子线程， pid = %d\n", GetCurrentThreadId());   //输出子线程pid
		    return 0;
		}

# WaitForSingleObject
调用WaitForSingleObject函数等待所创建线程的运行结束。

1. hHandle：指定对象或时间的句柄；
2. dwMilliseconds：等待时间，以毫秒为单位，当超过等待时间时，此函数返回。如果参数设置为0，则该函数立即返回；如果设置成INFINITE，则该函数直到有信号才返回。

		DWORD WaitForSingleObject(
		                          HANDLE hHandle,
		                          DWORD dwMilliseconds
		                         );

# 线程同步
一般情况下需要创建多个线程来提高程序的执行效率，但是多个线程同时运行的时候可能调用线程函数，在多个线程同时对一个内存地址进行写入操作，由于CPU时间调度的问题，写入的数据会被多次覆盖，所以要使线程同步。

# 线程和线程句柄
线程和线程句柄（Handle）不是一个东西，线程是在cpu上运行的，线程句柄是一个内核对象。我们可以通过句柄来操作线程，但是线程的生命周期和线程句柄的生命周期不一样的。线程的生命周期就是线程函数从开始执行到return，线程句柄的生命周期是从CreateThread返回到你CloseHandle()。所有的内核对象（包括线程Handle）都是系统资源，用了要还的，也就是说用完后一定要closehandle关闭之，如果不这么做，你系统的句柄资源很快就用光了。CloseHandel(ThreadHandle)只是关闭了一个线程句柄对象，表示我不再使用该句柄，即不对这个句柄对应的线程做任何干预了。并没有结束线程。

# CloseHandle
理论上不能重复关闭句柄，在debug模式下会报错，但是在release模式下不会报错，关闭句柄不会把句柄设置为0。

# MFC多线程函数，AfxBeginThread
	UINT  ThreadFunc(LPVOID  lParam)
	{
		while (true) {
			cout << "子线程" << endl;
			Sleep(1000);
		}
	}	
	
	int main()
	{
		AfxBeginThread(ThreadFunc, NULL);  
		Sleep(10000);
	    return 0;
	}

# 中止线程
1. 线程函数返回（最好使用该方法）。
2. 同一个进程或另一个进程中的线程调用TerminateThread函数（应避免使用该方法）。
3. 通过调用ExitThread函数，线程将自行撤消（最好不使用该方法）。
4. ExitProcess和TerminateProcess函数也可以用来终止线程的运行（应避免使用该方法）。

# 中止线程设计规范
始终都应该将线程设计成这样的形式，即当想要线程终止运行时，它们就能够返回。这是确保所有线程资源被正确地清除的唯一办法。如果线程能够返回，就可以确保下列事项的实现：
1. 在线程函数中创建的所有C++对象均将通过它们的析构函数进行释放。
2. 操作系统将正确地释放线程堆栈使用的内存。
3. 系统将线程的退出代码（在线程的内核对象中维护）设置为线程函数的返回值。
4. 系统将递减线程内核对象的使用计数。