---
layout: post
title: "Lock"
date: 2023-12-17 10:12:00 +0800
author: Michael
categories: CPP
---

# Lock
    mutex mut;
    mut.lock();
    sharedVariable++;
    mut.unlock();

# RAII, Resource Acquisition Is Initialization, 资源获取即初始化
RAII，全称为Resource Acquisition Is Initialization，汉语是“资源获取即初始化”。简单说来就是，在资源获取的时候将其封装在某类的object中，利用"栈资源会在相应object的生命周期结束时自动销毁"来自动释放资源，即，构造函数创建时初始化获取资源，并将资源释放写在析构函数中。所以这个RAII其实就是和智能指针的实现是类似的。

# lock_guard & std::mutex
lock_guard取代了mutex的lock() 和 unlock() 的函数。虽然std::mutex可以对多线程编程中的共享变量提供保护，但是直接使用std::mutex的情况并不多。因为仅使用std::mutex有时候会发生死锁。回到上边的例子，考虑这样一个情况：假设线程1上锁成功，线程2上锁等待。但是线程1上锁成功后，抛出异常并退出，没有来得及释放锁，导致线程2“永久的等待下去”（线程2：我的心在等待永远在等待……），此时就发生了死锁。std::lock_guard只有构造函数和析构函数。简单的来说：当调用构造函数时，会自动调用传入的对象的lock()函数，而当调用析构函数时，自动调用unlock()函数（这就是所谓的RAII）。

    mutex mut;
    {
        lock_guard<mutex> lockGuard(mut);  // lock in lock_guard 构造函数
        sharedVariable++;
    }  // unlock in lock_guard 析构函数

# unique_lock
unique_lock：这是C++11中一个更灵活的锁，它允许手动锁定和解锁互斥量，以及与条件变量一起使用（是lock_guard的进阶版）。与 lock_guard 类似，unique_lock 也是一个 RAII 风格的锁，当对象离开作用域时，它会自动解锁互斥量。unique_lock 还支持延迟锁定、尝试锁定和可转移的锁所有权。unique_lock 是一个类模板，工作中，一般使用lock_guard(推荐使用)；lock_guard取代了mutex的lock() 和 unlock() 的函数。

# condition_variable 条件变量
互斥量是多线程间同时访问某一共享变量时，保证变量可被安全访问的手段。但单靠互斥量无法实现线程的同步。线程同步是指线程间需要按照预定的先后次序顺序进行的行为。C++11对这种行为也提供了有力的支持，这就是条件变量。条件变量位于头文件condition_variable下。条件变量是允许多个线程相互交流的同步原语。它允许一定量的线程等待（可以定时）另一线程的提醒，然后再继续。条件变量始终关联到一个互斥。条件变量使用过程：

1. 拥有条件变量的线程获取互斥量。
2. 循环检查某个条件，如果条件不满足则阻塞直到条件满足；如果条件满足则向下执行。
3. 某个线程满足条件执行完之后调用notify_one或notify_all唤醒一个或者所有等待线程。

        #include <iostream>
        #include <condition_variable>

        using namespace std;

        mutex wait_mutex;
        condition_variable wait_condition_variable;

        // 等待线程函数
        void wait_thread_func()
        {
            unique_lock<mutex> lock(wait_mutex);
            cout << "等待线程(" << this_thread::get_id() << "): 开始等待通知..." << endl;
            wait_condition_variable.wait(lock);
            cout << "等待线程(" << this_thread::get_id() << "): 继续执行代码..." << endl;
        }

        int main()
        {
            thread wait_thread(wait_thread_func);

            this_thread::sleep_for(1s); // 等待1秒后进行通知
            cout << "通知线程(" << this_thread::get_id() << "): 开始通知等待线程..." << endl;
            wait_condition_variable.notify_one();
            wait_thread.join();
            cout << "--- main结束 ---" << endl;
        }